---
title: "假如没有你"
slug: "jiarumeiyouni"
date: 2025-10-15T15:12:10
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 52179
vod_sub: ""
vod_actor: "郭碧婷, 孟广美, 张宁江, 文祥, 张陆"
vod_director: "杨昆荣"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2011"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 8.0
vod_hits: 70
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-9/a507b90c3db635bad35a282c218c5243.jpg"
---

安楚儿（郭碧婷 饰）同男友相恋多年，两人之间感情十分要好，不出意外的话，他们很快就将携手步入婚礼的殿堂，结为伉俪。然而，就在这个节骨眼上，安楚儿竟然执意要将自己的一半肝脏捐献给在车祸中受伤的游泳运动员易华天（张宁江 饰），她的这一举动直接导致了男友的离开。奇妙的联系让安楚儿和易华天渐渐走到了一起，在车祸中，易华天失去了一条腿，被迫就此告别赛场。在安楚儿的陪伴和鼓励之下，易华天决心正视生活中的种种困难，并且坚持自己热爱的游泳运动。最终，易华天凭借着自己的努力，终于获得了残奥会游泳项目的冠军，然而，就在此时，安楚儿竟然选择了离开。©豆瓣
